本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯: 雨後飄雪　校對: Ronny　繁化: SashiharaRino　後期: MIR
お母ちゃん　私　負けちゃいました
媽媽 我輸了
特別週
無聲鈴鹿
スペちゃん　牛乳
小特 牛奶
だけど　次は勝ちたいです
但是 我下次要贏回來
スペちゃん　指
小特 手指
頑張らなくちゃ
必須要更努力
ウソー
不會吧
スペちゃん
小特
響け　ファンファーレ
開場號 悠揚嘹亮
届け　ゴールまで
堅持住 直到終點
輝く未来を君と見たいから
只因為想與你一同見證光輝未來
駆け出したらきっと始まるstory
開始奔跑 就會書寫新的故事
いつでも近くにあるから
因為我一直伴你同行
手を伸ばせばもっと掴めるglory
伸手摸索 就能掌握更多榮耀
1番目指してlet’s challenge
目標當然是冠軍 一起挑戰吧
加速してゆこう
一起不斷加速吧
勝利の女神も夢中にさせるよ
讓勝利女神也為我們傾倒
スペシャルな明日へ繋がる
迎接獨一無二的明天
Make debut!
驚艷亮相吧!
響け　ファンファーレ
開場號 悠揚嘹亮
届け　ゴールまで
堅持住 直到終點
輝く未来を君と見たいから
只因為想與你一同見證光輝未來
駆け抜けてゆこう　君だけの道を
全力穿過 這條只屬於你的道路
もっと　速く
再快一點吧
I believe　夢の先まで
我相信 終會抵達夢想
特訓！
ダービー　芝　2400
德比 草地 2400
日本ダービーでセイウンスカイに勝つ
在日本德比戰勝青雲天空
負けを知って強くなれ
品嘗失敗後 變得更強吧
いいな
可以嗎
はい
可以
イタタタ
痛痛痛
すいません
對不起
こら
別亂汪
あの　大丈夫ですか
那個 沒事吧
大丈夫です
沒事
お詫びにこれを
作為賠罪 這個給你
お気になさらず
沒關係的
失礼しまーす
失陪了
やっぱウマ娘　速ぇ
賽馬娘跑得果然很快
草上飛
スペちゃん　ダービーに向けて燃えてますね
小特正鬥志滿滿地為德比做準備呢
かわりに授業　聞いてないけどね
不過上課卻沒在聽講
青雲天空
まっ　それは私もだけど
不過我也一樣
德比
こないだなんか夢中になりすぎて
她有一次走路太入神
神鷹
電柱にぶつかって
然後撞到電線杆上
あげく謝ってました
竟然對著電線杆道歉
み…　見てたの
你… 你看見了啊
おっちょこちょいですね
真是個冒失鬼
もうエルちゃん　恥ずかしいよ
小鷹別說了 好羞恥
ごはん　少ない
飯 好少
ただいまぜよ
我回來了
あら
哎呀
おかえり
歡迎回來
ウララちゃん？
麗麗？
高知でデビューしてきたきに
我去高知出道了
春麗
高知はまっことよきとこじゃったき
高知真是個好地方啊
註：高知特產，土佐犬。
いや　旅のあとのごはんはうまいね
呀 旅行之後的飯是真香
註：高知特產，鍋燒拉麵。
うららかな気持ちぜよ
麗的心情也美麗起來了
註：高知特產，桂濱產的燈籠。
日本の夜明けは近いぜよ
日本的黎明就在眼前了
註：高知特產，鰹魚。
いや　レースって気持ちいいんだね
呀 賽跑真是太爽了
ウララちゃん　デビュー戦
麗麗你的出道戰
もしかして
難道說
註：歷史上春麗的出道戰也是第5位，總共有5匹賽馬參賽。
うん　なんと５着
嗯 居然跑了第5
お客さんがね　ウララは一生懸命でいいねって
觀眾們說 麗很努力 很棒
頑張れって言ってくれたの
讓我加油
また走りたい
我還想跑
ウララちゃん
麗麗
私も　リハビリ頑張らなくっちゃ
我也要努力做好康復訓練才行
私はもう寝てたいよ
我想睡下去就算了
そんなこと言って
嘴上這麼說
セイウンスカイさん　皐月賞すごかった
青雲天空同學在皋月賞的表現太棒了
そんなこと　あるかな
你這麼一說 確實
次は負けないよ
下次我不會輸的
それはどうかな
那就不一定了哦
エルちゃん　次はどのレース？
小鷹下場什麼比賽？
このウマ娘は負けを知らない
這位賽馬娘 未嘗一敗
4戦4勝　最強のウマ娘が今　すべてを蹴散らす
4戰4勝 最強賽馬娘橫空出世 將世間萬物衝散殆盡
4戰4勝
最強賽馬娘
NHKマイルカップ　ターフを舞う怪鳥
NHK英里杯 翱翔在草原上的怪鳥
エルコンドルパサー　参戦
神鷹 參戰
もちろん　勝ちまーす
我會贏的
NHK英里杯
私も勝ちまーす
我也會贏的
よーし　そこの公園で休憩
好了 在那邊的公園休息一下
アンタ　息上がってんじゃないの
我看你喘不過氣了吧
お前こそ　汗すごいけど
你才是 渾身是汗
急におっきい声　出すなよ
別突然大吼大叫的啊
黃金船
伏特加
大和赤驥
鯛魚燒
たい焼きだぜ　おい
有鯛魚燒啊喂
しょうがねえなぁ　おごってやるよ
真拿你們沒辦法 我請你們吃
やった
太好了
好吃的鯛魚燒
俺　ウィンナーマヨ
我要小香腸美乃滋餡
たい焼きといえば　白あんでしょ
鯛魚燒一般都吃白豆沙餡的吧
僕はね　カスタード
我要蛋奶醬汁餡
オッチャン　このシークレットってなに
大叔 這個秘制餡是什麼
お嬢ちゃん　それは秘密だよ
小姑娘 那是秘密
オッチャン　シークレット10個
大叔 給我來10個秘制餡的
私はこしあん1つ
我要一個紅豆沙餡的
スペちゃんは？
小特呢？
私は大丈夫です
我就不用了
どうした
怎麼了
スペ　食べたほうがいい
小特 還是吃吧
ケチトレーナーがおごるなんてミラクル
小氣訓練員請客這種奇蹟
めったに起きないんだから
真的很少發生
ケチって
居然說我小氣
スペちゃん　最近食べてないわね
小特 最近都沒怎麼吃
ダイエット？
減肥？
はい
嗯
皐月賞　勝負服のホック留まらなくて
皋月賞的時候 決勝服的扣子扣不上
だからかなって
所以就想減肥了
知ってたけどさ
我倒是早就知道了
〇〇キロ　増えたんだろ
長了○○公斤吧
なんで知ってるんですか
為什麼你會知道啊
そんなの見りゃわかるだろ
這不是看看就知道了嗎
普通はわかりません
一般來說是看不出來的吧
体重が増えるのは悪いことじゃない
體重增加並不是壞事
速く走るための体が出来上がってきた証拠だ
這證明 為了跑得更快 身體變得更結實了
強くなるためには
為了變強
どんどん食って筋肉量上げたほうがいい
要多吃 增加肌肉量
でも
但是
納得できないってわけか
看來你沒能接受啊
やれること　全部やってみたいんです
我想盡我所能
まあ　筋肉量を増やして
不過 增加肌肉量
体重を落とすこと自体は悪いことじゃない
降低體重也不是壞事
でも
但是
特に脚は
特別是腿
こらぁ
喂
何もっともらしいこと言ってエロいことしやがるんだ
別說著一本正經的話然後耍流氓
スペ先輩
特前輩
ダイエットなら　私たちも手伝います
減肥的話我們也來幫忙
本当？
真的嗎？
たまには俺たちにも手伝わせてくださいよ
偶爾也讓我們來幫幫忙嘛
みんな
大家
ありがとう
謝謝
こういうの楽しい
感覺很有趣
東海帝王
ねぇ　シークレットって　何だったの
對了 秘制餡到底是什麼餡
一口　ちょうだい
給我咬一口
からし
芥末
ファイト　ファイト　ファイト
加油 加油 加油
イテテテ　アイツら　容赦ねえなぁ
痛啊痛 真能下狠手啊她們
スペちゃん　大丈夫でしょうか
小特沒事吧
まっ　今のスペはアイツらと遊んで
別太擔心 現在就讓小特和她們一起玩
気分を入れ替えたほうがいいだろう
換一換心情 這樣更好
いろいろ引きずってちゃ　先には進めないもんだ
背負著太多心事的話 是很難前行的
それよりもスズカ　お前の出場レースなんだが
比起那個 鈴鹿 關於你出場的比賽
秋の天皇賞　出てもらうぞ
秋季天皇賞 要上了哦
はい
好
その前に　毎日王冠に出てもらうがな
不過在此之前 還要參加每日王冠
はい
好
おっと　宝塚記念も狙いたいなぁ
差點忘了 寶塚紀念也要取勝
註：歷史上的無聲鈴鹿也是按照金鯱賞→寶塚紀念→每日王冠→秋季天皇賞的順序參賽的。
はい
好
スズカさ
鈴鹿啊
もっとやる気のある返事できないのか
你就不能回答得有點幹勁嗎
私はどんな舞台であろうとも　ただ思い切り走るだけです
我不管在哪個舞台比賽 都只想盡情地奔跑
まっ　そうだな
倒也確實
秋の天皇賞が終わったら　いずれは…
在秋季天皇賞結束後 總有一天…
お母ちゃん　チームみんなの協力で
媽媽 在各位隊友的幫助下
ダービーに向けて特訓開始です
為了迎戰德比 我開始了特訓
こ…　これを
把… 把這個
そう　勝負に大切なのはハングリー精神
沒錯 在競技面前最重要的是飢餓精神
好きなもの断ちして
把喜歡的東西封印起來
勝ったら絶対食べるぞって自分を奮い立たせる
抱著贏了之後絕對要吃的精神 燃燒自己的鬥志
は…　ハングリー精神
飢… 飢餓精神
さぁ　ニンジンを封じるのよ
快 把胡蘿蔔封印起來
やっぱダイエットするなら　素直に運動するのが一番です
減肥的話 最好還是老老實實地鍛鍊
そ…　そうだよね
是… 是啊
でも　その竹刀はいったい…
但是 那個竹刀是…
先輩
前輩
俺　心を鬼にします
我要開始嚴格了
さぁ　地獄の筋トレ　いくぞ
來吧 開始地獄模式的肌肉訓練吧
腹筋　100回
仰臥起坐 100次
は…　はい
是… 是
背筋　100回
俯臥挺身 100次
ま…　まだ
還… 還沒完嗎
腕立て　100回
伏地挺身 100次
はい
是
もも上げ　100回
高抬腿 100次
ウオッカちゃん　許して
伏特加 饒了我吧
A studio
あの2人わかってないなぁ
那兩個人真是不會教
厳しいだけじゃ続かないんだし　楽しくやらなくちゃ
光嚴格是無法持續的 訓練當然要開心
ってことで　僕はダンスを教えてあげるね
所以說 我來教你跳舞
スペちゃん　まずは僕と同じポーズしてみて
小特 先來模仿我的姿勢
こ…　こう？
這… 這樣嗎？
違うよ
才不是
こう
這樣
そして　こう
然後 這樣
こ…　こうかな
這… 這樣嗎
もう　こうだってば
我都說了是這樣啦
これができないと軸がぶれて楽しくダンスできないよ
做不到的話就無法保持平衡 也就沒辦法開心地跳舞了
できるまで特訓　特訓
特訓到能做到為止
やっぱり厳しい
結果還是很嚴格啊
なにあれ
那是要做什麼
スペ
小特
そろそろ　目隠し取っていいぞ
可以摘下眼罩了哦
ウマ娘は度胸
賽馬娘要靠勇氣
バーンと飛び込め
往下跳就完事了
これダイエットに関係あるんですか
這和減肥有關係嗎
行かないなら私が行くよ
你不上的話我先上了
いざというときには度胸が大切
關鍵時刻膽子很重要
こら　スペ
喂 小特
負けてらんねえだろ
不能就這麼輸給她吧
飛べ
趕緊跳
やぱ　やっぱり無理
哇 做不到啊
スペ
小特
笑いがわかってる　感動した
你挺會搞笑的 我被感動到了
大外から　スペシャルウィークが上がってきました
特別週從最外側開始向前衝了
註：此處是皋月賞重播。
一気に仕掛けるか
一口氣開始衝刺嗎
ここでセイウンスカイがうまく抜けていったんだよなぁ
這時候青雲天空漂亮地衝到了前面啊
第4コーナーのカーブを曲がる
要繞過第4彎道的曲線了
おっと　今日はひかえたセイウンスカイが
今天一直在後方等候的青雲天空
一気に抜け出した
一口氣衝向前方
先頭はセイウンスカイ
跑在最前的是青雲天空
キングヘイローが懸命に追っています
聖王光環在拚命追趕
スペシャルウィークは3番手
特別週跑在第3
懸命に坂を登ります
拚命地爬著坡
先頭はセイウンスカイ
跑在最前的是青雲天空
スペシャルウィークは厳しいか
特別週陷入苦戰了嗎
これは…
這是…
調子いいね　エルコンドルパサー
狀態真不錯啊 神鷹她
練習中よ　出てって
正在練習 請走開
さすが学園最強　チームリギル様
不愧是學園最強的 Team Rigil
トレーニングもきっちりしてんなぁ
訓練也毫不懈怠
当たり前でしょ
當然的吧
おハナさん　これ
阿華小姐 這個
プレゼント
是給你的禮物
果たし状？
挑戰書？
模擬レース？
模擬賽？
誰と？
和誰？
あ　い　つ
和 她
まさか
不是吧
タイキシャトル？
大樹快車嗎？
疾風迅雷とは　このことだな
疾風迅雷這個詞 形容的就是她吧
わかってると思うけど　あの子は日本一の短距離ウマ娘よ
你應該知道的吧 她可是日本第一的短距離賽馬娘
だよな
是啊
だからやらせてみたいんだよ
所以才想和她比一場
スペシャルウィークと
讓特別週
スペシャルウィーク？
特別週？
ああ　皐月賞の
啊 皋月賞那個
お願い
拜託了
時間ないんだってば
已經沒有時間了
特別週
おハナさん？
阿華小姐？
わかったわ
我知道了
乗ってあげる
就答應你一次吧
Spica
祝賀！
模擬賽決定
特別週
大樹快車
（短距離最強賽馬娘）
トレーナーさん　これは？
訓練員先生 這是？
喜べ
開心吧
模擬レースをセッティングしてやったぞ
我幫你牽線了模擬賽
模擬レースって　タイキシャトルさんとですか
模擬賽是 和大樹快車同學比嗎
去年のG1　2連勝だろう
去年G1賽她2連勝吧
マイルチャンピオンシップ　スプリンターズステークス
英里冠軍賽和短途馬錦標
つえ
好強
相手にとって不足なしじゃん
作為比賽對手簡直完美
スペちゃん　頑張れ
小特加油
スズカさん？
鈴鹿同學？
どうした
怎麼了
反対です
我反對
スズカさん　どうして？
鈴鹿同學 為什麼？
スペちゃん　今体重増えてるし
小特現在體重也增加了
勝負服　入らなかったんでしょ
決勝服都穿不上了吧
この間なんて体重…
前段時間體重還…
スズカさん
鈴鹿同學
心配なの
我很擔心
無茶したら　ケガしちゃうこともあるし
太逞強的話可能還會受傷
それに　もし…
再說了 要是…
もし負けてしまったら
要是輸了的話
走るのが嫌になってしまったら
變得討厭奔跑了的話
確かにタイキシャトルは短距離最強だ
確實大樹快車在短距離比賽是最強的
今のお前じゃ　勝てないかもな
現在的你 估計很難取勝
でもな　強くなるためには
但是 為了變強
自分より強いヤツにぶつかるのがいちばんの近道だ
挑戰比自己更強的賽馬娘是最好的捷徑
強く　なれますか
我能變強嗎
一度の本番で学べることは　トレーニングの数倍はあると思っている
一次正式比賽能學到的東西 是平常訓練的好幾倍
今はグダグダと考えずに走ってこい
現在就不要胡思亂想 跑就完事了
はい
好的
スズカさん　私　やってみます
鈴鹿同學 我要試試
わかったわ
我知道了
いい感じ
感覺不賴
こんなところで走れるなんていいなぁ
能在這種地方跑真好
特製炒麵
スピカ特製やきそば　いらんかね
Spica特製炒麵 有要的嗎
特製炒麵
小栗帽
頑張れ
加油
頑張ってください
スズカさん
鈴鹿同學
昨日は眠れたか
昨天睡好了嗎
はい
嗯
ちょっと緊張してますけど
雖然有些緊張
相手をよく見ろ
仔細觀察對方
全部盗め
能學多少學多少
短距離だからな
因為是短距離
気を抜いてたら
要是不集中注意力
すぐ終わっちまうぞ
一下子就結束了
はい
好的
起點
スペシャルウィーク　そろそろ時間だ
特別週 比賽要開始了
はい
好
ゴール係って
又要當終點線
なんでまたこのヒシアマ姉さんが
為什麼本菱亞姐
こんなめんどくせえことしなきゃいけないんだよ
要做這麼麻煩的事情啊
終點
菱亞馬遜
どうせタイキシャトルが勝つんだからさ
反正大樹快車會贏
きょ…　今日はタイキシャトルさんの胸を借りて
今… 今天大樹快車同學來陪我比賽
頑張ります
我會努力的
Howdy y’all
你好呀
註：大樹快車出生於美國，因此會使用這種西部風格的打招呼方式。
ハウディ？
Howdy?
大樹快車
やるからにはフルパワー　ですよ
既然要比 那就要盡全力哦
はい
好
起點
ただいまより
現在開始
氣槽
タイキシャトル対スペシャルウィークの模擬レースを始める
大樹快車對特別週的模擬賽
よーい
預備
はじめ
開始
速い
好快
さすがはG1ウマ娘
不愧是G1賽馬娘
やっべえ
太強了
くっついてくので精一杯だよー
光是跟上就已經拚盡全力了
でも
不過
でも　なんか
不過怎麼感覺
走りやすい？
跑起來很輕鬆？
うまいこと考えたわね
挺聰明的
あんなに後ろにべったりくっついて大丈夫なの
貼得這麼近 沒問題嗎
スリップストリームっつってな
這叫做滑流
あそこがいちばん風の抵抗が少ないんだよ
在那個地方 風阻是最小的
いいとこ入ったなぁ
真是找了個不錯的位置
いつもより疲れない
比平常要輕鬆
勝てるかも
或許能贏
あの背中に追いつきたい
我想追上她的背影
諦めるのはまだ早いぞ
要放棄還為時過早
このリズム
這個節奏
それだ
就是那個
どれだよ
哪個啊
スペ先輩　負けてんのよ
特前輩還落後著啊
特製炒麵
いけ
衝呀
ぶっつぶせ
幹掉她
スペちゃん　走り方変わった
小特改變了步法
歩幅を狭く　小さく走る
將步幅縮小
いわゆるピッチ走法だ
也就是小步快跑
これで坂も少しは…
這樣一來坡道也能稍微…
スペ先輩　勝てるかな
特前輩能贏嗎
勝負はいつも五分五分だ
輸贏總在一線之間
ウマ娘は度胸だ
賽馬娘要靠勇氣
いけ
衝呀
そうはいきません
不會讓你得逞的
スペちゃん　楽しそう
小特跑得好開心的樣子
ライバル　発見
找到競爭對手了
スズカさん
鈴鹿同學
私　勝てそうです
我感覺自己能贏
アマゾン
亞馬遜
なんだよ　どうせタイキシャトルの勝ち…
幹嘛啊 反正大樹快車會贏…
ご…　ゴール
到… 到終點了
何をさぼってるんだ
你在摸什麼魚
やべっ
糟
待て
站住
また負けちゃった
又輸了
でも
不過
ベリー　エキサイティングでした
這場比賽真刺激
あの　私　いろいろ勉強させてもらいました
那個 這次比賽我學到了很多
ありがとうございました
謝謝了
かわいいで～す
你好可愛
タイキシャトルさん　ちょっと
大樹快車同學 那個
スペちゃん
小特
約束は守ったわ
我兌現了承諾
やっぱタイキシャトル　速ぇわ
大樹快車真是太快了
そう言ったでしょ
早就說過了
次はうちが得する模擬戦を組みなさいよ
下次的模擬賽也要讓我們隊受益
サンキューな
謝謝
スペちゃん元気そうね
小特 很有精神呢
私　毎日楽しいです
我每天都很快樂
負けちゃったりもしますけど
雖然有時候也會輸
皆さんとの時間が　ホントに楽しくって
和大家在一起的時光 真的很快樂
そう
這樣啊
スズカさんは楽しくないんですか
鈴鹿同學不快樂嗎
私？
我嗎？
私は…
我…
おい　スタートしたぞ
喂 開始了哦
エルコンドルパサーだ
是神鷹
一気に先頭に立った
一口氣跑在了最前
リードは1馬身
領先了1個馬身
エルコンドルパサー　無傷でG1制覇
神鷹 全勝制霸G1
エルちゃん　すごい
小鷹好厲害
すごい　すごい
好厲害 好厲害
5戦5勝
5戰5勝
無敗のＧ1ウマ娘です
未嘗一敗的G1賽馬娘
お見事
漂亮
すばらしい走りでした
跑得十分精彩
ありがとうございます
謝謝
エルコンドルパサーさん　次のレースはずばり
神鷹同學的下一場比賽是
世界を狙うためにも　次は日本ダービーです
為了劍指世界 下一次比賽是日本德比
註：此處的原型，歷史上1998年的NHK英里杯也是神鷹奪冠，但是之後的日本德比不允許外國產馬
參賽，神鷹之後參加日本德比是動畫原創。
エルちゃんもダービー
小鷹也要參加德比
やっぱこうなるか
果然會這樣啊
エルコンドルパサーさん　一言
神鷹同學 請說一句
私　ダービーでも勝ちまーす
我會在德比取得勝利
スペちゃん　ガチンコ勝負です
小特 來認真地比一場吧
待っててくださいね
等著吧
でも勝つのは私ですよ
不過取勝的會是我
楽しては勝てないかぁ
看來沒辦法輕鬆取勝了啊
スペちゃん　聞いてますか
小特 有在聽嗎
私　1着　取ってみせます
我會拿到第一的
あいたぁ
好痛
走れ　走れ　もっと先まで
奔跑吧　奔跑吧　直到更遠方
終わらない夢のなかを
伴隨著無盡的夢想
それぞれが星へと駆けるよ
奔向各自的星星吧
だからみんな
大家一起來
好奇心が見つけた　ハロー　未来の尻尾
跟隨好奇心　向未來的尾巴打聲招呼
射程距離にとらえて　つかまえちゃおう　今すぐ！
已經進入射程距離　趕快一把抓住它吧！
教科書にも載ってない　トクベツなExperience
教科書中不曾記載的特別體驗
追いかける準備なら　とっくにオールオーケー！
追逐這份體驗的準備　早已 All OK!
じれったい　じっくり　ゆっくりなんてのは
焦躁不安　拖拖拉拉　拖拖拉拉
微妙っぽい　雰囲気　やっぱり私たちは
有些微妙的氣氛下　我們還是奔跑吧
Run! Run! Run!
全力がいいな
只管使出全力
走れ　走れ　もっと先まで
奔跑吧 奔跑吧 直到更遠方
Dash! Dash!
止まらない風みたいに
就像永不停息的風
トゥインクル　光を纏って
一同閃耀　散發光芒
Only One
Only　One
ギューンと加速しよう
鼓足全力加速吧
早く　早く　もっと先まで
快一點　快一點　直到更遠方
終わらない夢のなかを
伴隨著無盡的夢想
Byu-n! Byu-n!
それぞれが星に届くまで
奔向各自的星星吧
行こうよみんな
大家出發吧
Let’s Go Starting Gate!